(Thank You, Doctor)
(شكرا يا دكتور)
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(مقتبس من رواية شنغ لي "ICU 48 Hours")
(Episode 18)
(الحلقة 18)
Xian Yun.
زيان يون.
I invited Dr. Bai here for you.
دعوت الدكتور باي هنا من أجلك.
I'll let you two talk.
سأدعكما تتحدثان.
You should also step outside.
يجب عليك أيضا الخروج.
Don't worry.
لا تقلق.
He's probably not in a good mood now.
ربما ليس في مزاج جيد الآن.
Talk to him again when he feels better.
تحدث إليه مرة أخرى عندما يشعر بالتحسن.
Chen Zhi said he brought you food, but you didn't eat.
قال تشين تشي إنه أحضر لك طعامًا ، لكنك لم تأكل.
You can't be like this.
لا يمكنك أن تكون هكذا.
If you can't hold yourself together,
إذا كنت لا تستطيع أن تجمع نفسك ،
how can you look after Xian Yun?
كيف يمكنك الاعتناء بـ Xian Yun؟
I don't have an appetite.
ليس لدي شهية.
Have you forgotten what we always remind the patients?
هل نسيت ما نذكره دائما المرضى؟
Even without any appetite,
حتى بدون أي شهية ،
you still have to eat.
لا يزال عليك أن تأكل.
Am I right?
هل انا على حق؟
I'm worried about Xian Yun.
أنا قلق بشأن Xian Yun.
He doesn't even say much to me in a day.
حتى أنه لا يقول لي الكثير في يوم واحد.
He's keeping it all bottled up.
إنه يحتفظ بكل شيء في زجاجات.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Don't be nervous.
لا تكن عصبيا.
I don't want to die now.
لا أريد أن أموت الآن.
Tell me.
أخبرني.
I don't want much.
لا اريد الكثير.
Just one million yuan.
فقط مليون يوان.
I know that a million yuan...
أعلم أن مليون يوان ...
isn't a big deal for Tongshan Hospital.
ليست صفقة كبيرة لمستشفى تونغشان.
First of all,
أولا قبل كل شيء،
I can't make this decision on behalf of the hospital.
لا يمكنني اتخاذ هذا القرار نيابة عن المستشفى.
Secondly,
ثانيًا،
even if I could, I wouldn't agree to it.
حتى لو استطعت ، فلن أوافق على ذلك.
When we were trying to save you,
عندما كنا نحاول إنقاذك ،
be it me or Tongshan Hospital's Emergency Department,
سواء كنت أنا أو قسم الطوارئ في مستشفى تونغشان ،
we made no mistakes.
لم نرتكب أي أخطاء.
So you won't be compensated.
لذلك لن يتم تعويضك.
You didn't make any mistakes?
أنت لم ترتكب أي أخطاء؟
Didn't Mr. Pan tell you not to save me?
ألم يخبرك السيد بان ألا تنقذني؟
But you still insisted on resuscitating me.
لكنك مازلت تصر على إنعاشي.
I have terminal pancreatic cancer.
أنا أعاني من سرطان البنكرياس.
I have pains from cancer, fractures,
لدي آلام من السرطان والكسور ،
and massive bleeding from falling from height.
ونزيف حاد من السقوط من المرتفعات.
I'm better off dead.
أنا أفضل حالا ميتا.
And you said you didn't do anything wrong.
وقلت أنك لم تفعل شيئًا خاطئًا.
If you insist that we're at fault,
إذا كنت تصر على أننا مخطئون ،
you can apply for medical malpractice investigation.
يمكنك التقدم بطلب للتحقيق في الأخطاء الطبية.
I'll cooperate with the investigation.
سأتعاون مع التحقيق.
But I still have to tell you.
لكن لا يزال علي أن أخبرك.
I have a clear conscience.
لدي ضمير مرتاح.
Let me ask you one thing.
دعني أسألك شيئًا واحدًا.
Seeing how I live until now,
أرى كيف أعيش حتى الآن ،
do you still think that saving my life back then...
هل ما زلت تعتقد أن إنقاذ حياتي في ذلك الوقت ...
was the only option?
كان الخيار الوحيد؟
- Of course... - You don't have to answer.
- بالطبع ... - ليس عليك الإجابة.
I can already see you hesitating.
أستطيع أن أراك بالفعل مترددًا.
- I didn't hesitate. - You don't have to explain.
- لم أتردد.  - ليس عليك أن تشرح.
You hesitated.
لقد ترددت.
That means...
هذا يعني...
you already understand how I feel.
أنت تفهم بالفعل ما أشعر به.
Get some rest.
خذ قسطا من الراحة.
What did he say?
ماذا قال؟
He still thinks I shouldn't have saved him.
لا يزال يعتقد أنه ما كان يجب أن أنقذه.
He wants compensation.
يريد تعويض.
Compensation?
تعويض؟
What compensation?
ما التعويض؟
One million yuan.
مليون يوان.
I didn't agree with it.
لم أتفق معها.
Hang on.
تشبث.
Get back to work.
عد الى العمل.
Leave this to me.
اترك هذا لي.
What is he thinking?
بماذا يفكر؟
Xian Yun.
زيان يون.
What did you tell Dr. Bai?
ماذا قلت للدكتور باي؟
Nothing much.
لا شىء اكثر.
I just want some money.
أنا فقط أريد بعض المال.
I know this is your department.
أعلم أن هذا هو قسمك.
But that's a different matter.
لكن هذا أمر مختلف.
I must have this money.
يجب أن أمتلك هذا المال.
Dr. Bai saved you.
أنقذك الدكتور باي.
- Why are you asking him for money? - All right, stop talking. Sit down.
- لماذا تطلب منه المال؟  - حسنا ، توقف عن الكلام.  اجلس.
Ms. Jiang. Calm down and have a seat.
السيدة جيانغ.  اهدأ واجلس.
I'll have a talk with Xian Yun.
سأتحدث مع زيان يون.
Xian Yun.
زيان يون.
There are regulations for medical malpractice compensation.
هناك لوائح لتعويض الأخطاء الطبية.
The Medical Malpractice Committee...
لجنة الأخطاء الطبية ...
has to first determine it as malpractice.
يجب أن يحدد ذلك أولاً على أنه سوء تصرف.
With the approval of the committee,
بموافقة اللجنة ،
the compensation process can then proceed.
يمكن بعد ذلك متابعة عملية التعويض.
Don't try to fool me.
لا تحاول أن تخدعني.
You get to decide whether to compensate or not, don't you?
عليك أن تقرر ما إذا كنت ستعوض أم لا ، أليس كذلك؟
I really don't have the power.
أنا حقا لا أملك القوة.
Not even Dr. Jiang.
ولا حتى الدكتور جيانغ.
Fine. I don't care which of you have the authority or not.
بخير.  لا يهمني أي منكم لديه السلطة أم لا.
All I want is one million yuan.
كل ما أريده هو مليون يوان.
Xian Yun.
زيان يون.
Shut up.
اسكت.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
I heard that a while ago,
سمعت ذلك منذ فترة ،
Dr. Bai. and Dr. Xiao were on television.
دكتور باي.  وكان الدكتور شياو على شاشة التلفزيون.
They've made Tongshan Hospital's Emergency Department...
لقد جعلوا قسم الطوارئ في مستشفى تونغشان ...
into a role model.
في نموذج يحتذى به.
And I heard that the viewers were quite moved by it.
وسمعت أن المشاهدين تأثروا به كثيرًا.
If I expose my case on a television show as well,
إذا فضحت قضيتي في برنامج تلفزيوني أيضًا ،
I wonder what the viewers will think.
أتساءل ماذا سيفكر المشاهدون.
I'll show them...
سأريهم ...
the miserable and pathetic me that's better off dead.
البائس والمثير للشفقة لي أفضل حالا ميتا.
I believe there will be some audience...
أعتقد أنه سيكون هناك بعض الجمهور ...
who will sympathize with me.
من سيتعاطف معي.
For the sake of cure rate...
من أجل معدل الشفاء ...
and for the sake of satisfying...
ومن أجل إرضاء ...
some doctors' obsessions with saving lives,
هوس بعض الأطباء بإنقاذ الأرواح ،
Tongshan Hospital disregarded the patient's will...
تجاهل مستشفى تونغشان إرادة المريض ...
and put him in endless suffering.
ووضعه في معاناة لا تنتهي.
I think, by then,
أعتقد ، بحلول ذلك الوقت ،
the viewers will regard Tongshan Hospital...
سينظر المشاهدون إلى مستشفى تونغشان ...
as a representation of cruelty and cold-bloodedness.
كتمثيل للقسوة والدم البارد.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
You don't want that either. Right?
أنت لا تريد ذلك أيضًا.  حق؟
If it comes to that,
إذا كان الأمر يتعلق بذلك ،
even a few million yuan won't fix the issue, right?
حتى بضعة ملايين من اليوانات لن تحل المشكلة ، أليس كذلك؟
Xian Yun.
زيان يون.
When I first met you,
عندما التقيت لأول مرة لك،
you were fighting against your illness.
كنت تحارب مرضك.
I admire your perseverance...
أنا معجب بمثابرتك ...
and your courage in facing sufferings.
وشجاعتك في مواجهة الآلام.
Dr. Lu. I admire myself too.
دكتور لو.  أنا معجب بنفسي أيضًا.
At that time, I felt proud and brave.
في ذلك الوقت ، شعرت بالفخر والشجاعة.
But I understand it now.
لكني أفهمها الآن.
That's because I haven't faced real hardship yet.
هذا لأنني لم أواجه مصاعب حقيقية بعد.
Don't talk to me...
لا تتحدث معي ...
about strength, perseverance, and courage anymore.
عن القوة والمثابرة والشجاعة بعد الآن.
Right now, I want money.
الآن ، أريد المال.
Jiang Xian Yun.
جيانغ شيان يون.
Do you even know what you're saying?
هل تعرف حتى ما تقوله؟
Ms. Jiang.
السيدة جيانغ.
Xian Yun, if that's the case,
زيان يون ، إذا كان هذا هو الحال ،
I'll make sure to relay your request to the committee.
سأحرص على إرسال طلبك إلى اللجنة.
Okay?
تمام؟
But there's one thing...
لكن هناك شيء واحد ...
I want to tell you.
اريد ان اخبرك.
It's almost impossible.
يكاد يكون من المستحيل.
Let me tell you something too.
دعني أخبرك شيئًا أيضًا.
I won't die anytime soon.
لن أموت في أي وقت قريب.
I have all the time in the world.
لدي كل الوقت في العالم.
If one day, you find me annoying,
إذا وجدتني يومًا ما مزعجًا ،
you might just let me die.
قد تدعني أموت فقط.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
I'm sure Xian Yun didn't do it for the money.
أنا متأكد من أن Xian Yun لم يفعل ذلك من أجل المال.
He must be in too much pain.
لابد أنه يعاني من ألم شديد.
He's not someone who covets money.
إنه ليس شخصًا يطمع بالمال.
I know.
أنا أعرف.
Xian Yun is doing this...
يقوم Xian Yun بهذا ...
for your sake.
لمصلحتك.
Me?
أنا؟
If I'm not mistaken,
اذا لم اكن مخطئ،
I think he wants to leave you some money.
أعتقد أنه يريد أن يترك لك بعض المال.
He no longer wishes to live.
لم يعد يرغب في العيش.
What does he want the money for?
ما الذي يريد المال لأجله؟
Don't feel too bad.
لا تشعر بالسوء.
Take good care of him.
اعتن به جيدا.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
I embarrassed you, didn't I?
لقد أحرجتك ، أليس كذلك؟
Xian Yun.
زيان يون.
Ever since I met you,
منذ أن قابلتك،
you've never been someone who covet money.
لم تكن أبدًا شخصًا يطمع بالمال.
Look at me.
انظر إليَّ.
You're asking for a million yuan...
أنت تطلب مليون يوان ...
to leave it to me, right?
لتتركه لي ، أليس كذلك؟
They made me suffer so much.
جعلوني أعاني كثيرا.
I deserve a million yuan.
أنا أستحق مليون يوان.
I don't want the money.
لا اريد المال.
I just want you to live.
أنا فقط أريدك أن تعيش.
Xiao Shan.
شياو شان.
You've been through a lot with me.
لقد مررت بالكثير معي.
Let me love you one more time.
اسمحوا لي أن أحبك مرة أخرى.
That's against the rules.
هذا مخالف للقواعد.
Besides, this has never happened in our hospital.
علاوة على ذلك ، هذا لم يحدث أبدًا في مستشفانا.
That's what I told him.
هذا ما قلته له.
But he insisted.
لكنه أصر.
We can't make an exception.
لا يمكننا عمل استثناء.
I know it's impossible.
أعلم أنه مستحيل.
It's just that he's in so much pain.
كل ما في الأمر أنه يشعر بألم شديد.
I feel bad for him.
أشعر سيئة بالنسبة له.
Besides,
بجانب،
Ms. Jiang is one of us.
السيدة جيانغ واحدة منا.
I know.
أنا أعرف.
We can offer maximum assistance...
يمكننا تقديم أقصى قدر من المساعدة ...
in paying for his medical bills...
في دفع فواتيره الطبية ...
and in her job as the head nurse.
وفي عملها كرئيسة ممرضة.
But we can't allow compensation.
لكن لا يمكننا السماح بالتعويض.
Otherwise, from now on,
بخلاف ذلك ، من الآن فصاعدًا ،
our doctors won't dare to make any decision.
لن يجرؤ أطبائنا على اتخاذ أي قرار.
Besides, Dr. Bai didn't do anything wrong.
علاوة على ذلك ، لم يفعل الدكتور باي أي شيء خاطئ.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
The doctors are the foundation of our hospital.
الأطباء هم أساس مستشفانا.
We have to do our best to protect them.
علينا أن نبذل قصارى جهدنا لحمايتهم.
Regarding this matter,
بشأن هذه المسألة،
I trust that you'll take care of it.
أنا على ثقة من أنك سوف تعتني به.
I will.
أنا سوف.
Dr. Jiang. Let me ask you one thing.
دكتور جيانغ.  دعني أسألك شيئًا واحدًا.
Sure.
بالتأكيد.
If you were in Bai Zhu's shoes,
إذا كنت ترتدي حذاء باي تشو ،
what would you do?
ماذا كنت ستفعل؟
When a patient could die at any moment,
عندما يموت مريض في أي لحظة ،
I think...
أظن...
I'll choose to do what Bai Zhu did.
سأختار أن أفعل ما فعله باي تشو.
But if I think rationally,
لكن إذا فكرت بعقلانية ،
Dr. Xiao wasn't wrong either.
الدكتور شياو لم يكن مخطئا أيضا.
It's just that every doctor has a different view.
كل ما في الأمر أن لكل طبيب وجهة نظر مختلفة.
They make different choices.
يتخذون خيارات مختلفة.
That's right.
هذا صحيح.
Everyone makes different choices.
كل شخص يتخذ خيارات مختلفة.
There might be regrets regardless of the outcome.
قد يكون هناك ندم بغض النظر عن النتيجة.
Exactly.
بالضبط.
By the way,
على فكرة،
Dr. Xiao and Dr. Bai's television show was aired.
تم بث البرنامج التلفزيوني للدكتور شياو والدكتور باي.
The feedback was good.
كانت ردود الفعل جيدة.
Directors from other hospitals called to ask me for advice.
اتصل مدراء من مستشفيات أخرى ليطلبوا مني النصيحة.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
The doctors I assigned you...
الأطباء الذين كلفتك ...
aren't too bad, right?
ليست سيئة للغاية ، أليس كذلك؟
Their work is impeccable.
عملهم لا تشوبه شائبة.
It's just that they have quite strong personalities.
كل ما في الأمر أن لديهم شخصيات قوية جدًا.
Talented people have their own personalities.
يتمتع الموهوبون بشخصياتهم الخاصة.
The key is, how do you use them?
المفتاح هو ، كيف تستخدمها؟
In terms of staffing,
من حيث التوظيف ،
I still have a lot to learn from you.
لا يزال لدي الكثير لأتعلمه منك.
This way.
من هنا.
- I... - This way.
- أنا ... - بهذه الطريقة.
- Okay. - I won't see you out.
- تمام.  - لن أراك بالخارج.
I'll get going then.
سأذهب بعد ذلك.
He wants one million yuan?
يريد مليون يوان؟
Why is he asking for money now?
لماذا يطلب المال الآن؟
This issue really can't be resolved now.
هذه المشكلة في الحقيقة لا يمكن حلها الآن.
Good timing.
تزامن جيد.
You're both here.
كلاكما هنا.
Listen, this afternoon,
اسمع ، بعد ظهر اليوم ،
there's a conference on hospitals' public image.
هناك مؤتمر حول الصورة العامة للمستشفيات.
Dr. Jiang specifically asked for Bai Zhu and Xiao Yan...
سأل الدكتور جيانغ تحديدًا عن باي تشو وشياو يان ...
to attend it.
لحضورها.
I don't have time.
ليس لدي وقت.
I have a patient in the afternoon.
لدي مريض في فترة ما بعد الظهر.
You have to be there no matter what.
يجب أن تكون هناك مهما كان الأمر.
This concerns the survival of EICU.
هذا يتعلق ببقاء EICU.
Get me one.
أحضر لي واحدة.
You all know...
جميعكم تعرفون...
how hard it was for us to establish the EICU.
كم كان من الصعب علينا إنشاء EICU.
At the general committee meeting,
في اجتماع اللجنة العامة ،
I promised to enforce strict disciplinary action...
لقد وعدت بفرض إجراءات تأديبية صارمة ...
in front of Dr. Jiang and all the medical personnel.
امام الدكتور جيانغ وجميع الطاقم الطبي.
During the one-year trial,
خلال المحاكمة لمدة عام واحد ،
if anything goes wrong,
إذا حدث خطأ ما ،
we'll have to shut it down.
سيتعين علينا إغلاقها.
In a blink of an eye, it has already been so long.
في غمضة عين ، لقد مضى وقت طويل بالفعل.
Let me give you a hint.
دعني أعطيك تلميح.
After the hospital evaluation,
بعد تقييم المستشفى ،
our Emergency Department might rank last.
قد يحتل قسم الطوارئ لدينا المرتبة الأخيرة.
If we don't achieve any results in other aspects,
إذا لم نحقق أي نتائج في جوانب أخرى ،
how will I face Dr. Jiang and the medical personnel?
كيف سأواجه الدكتور جيانغ والعاملين في المجال الطبي؟
Let's just close down the EICU.
دعنا فقط نغلق EICU.
That's why I want you two to attend this conference.
لهذا السبب أريدكما أن تحضرا هذا المؤتمر.
It's an opportunity to promote our EICU.
إنها فرصة للترويج لـ EICU لدينا.
Our performance assessment might be below average,
قد يكون تقييم أدائنا أقل من المتوسط ​​،
but we have a good social influence.
لكن لدينا تأثير اجتماعي جيد.
Am I right?
هل انا على حق؟
By then,
فى ذلك الوقت،
I don't think the hospital will shut us down so easily.
لا أعتقد أن المستشفى سوف تغلقنا بهذه السهولة.
I think Dr. Lu has a point.
أعتقد أن الدكتور لو لديه وجهة نظر.
Look, for the sake of our department and the EICU,
انظر ، من أجل قسمنا ووحدة EICU ،
you have to attend it.
عليك أن تحضره.
As for the patients,
أما بالنسبة للمرضى ،
there are so many of us who can take care of them.
هناك الكثير منا ممن يمكنهم الاعتناء بهم.
Exactly.
بالضبط.
All right, I'll go.
حسنًا ، سأذهب.
Bai Zhu, what about you?
باي تشو ، ماذا عنك؟
If I were still in Cardiac Surgery, I wouldn't get such random tasks.
إذا كنت لا أزال في جراحة القلب ، فلن أحصل على مثل هذه المهام العشوائية.
Allow me to translate what Dr. Bai means.
اسمحوا لي أن أترجم ما يعنيه الدكتور باي.
He's going.
أنه ذاهب.
Okay, that's great.
حسنا هذا أمر عظيم.
Are they moving or not?
هل يتحركون أم لا؟
What's up ahead?
ما الجديد في المستقبل؟
I heard there was an accident.
سمعت أن هناك حادثة.
It seems pretty serious.
يبدو الأمر خطيرًا جدًا.
What happened up ahead?
ماذا حدث في المستقبل؟
I heard there was an accident. A lot of people got hurt.
سمعت أن هناك حادثة.  أصيب الكثير من الناس.
- Is it serious? - It's quite bad.
- هل هو جاد؟  - إنه سيء ​​للغاية.
When can we get through?
متى يمكننا العبور؟
Is anyone there? Anyone?
هل من أحد هناك؟  أي واحد؟
- Help! - My wife was hit by a car.
- مساعدة!  - صدمت زوجتي سيارة.
- She's not breathing! - Save my son! Help!
- إنها لا تتنفس!  - أنقذ ابني!  مساعدة!
- Help! - Where's the doctor?
- مساعدة!  - أين الطبيب؟
- We need help! - There's a serial car crash...
- نحن بحاجة للمساعدة!  - هناك حادث سيارة تسلسلي ...
on Xifeng Expressway. I estimate a dozen casualties.
على طريق Xifeng السريع.  أقدر عشرات الضحايا.
Send backup immediately.
أرسل نسخة احتياطية على الفور.
Dr. Bai. Let's take one side each.
دكتور باي.  لنأخذ جانبًا واحدًا لكل منهما.
Come on.
هيا.
There was a serious car accident on Xifeng Expressway.
كان هناك حادث سيارة خطير على طريق Xifeng السريع.
Chen Zhi and Tang Hua, come with me.
تشين تشي وتانغ هوا ، تعالوا معي.
As for all other medical staff,
بالنسبة لجميع الطاقم الطبي الآخر ،
get in position. Hurry up.
الحصول على الموقف.  عجلوا.
- Okay. - Let us through. Thank you.
- تمام.  - دعنا نمر.  شكرًا لك.
Anyone, help!
مساعدة أي شخص!
- What's wrong? - My dad. Help my dad.
- ما هو الخطأ؟  - والدي.  ساعد والدي.
Sir!
سيد!
Sir, can you open the door? Sir!
هل يمكنك فتح الباب يا سيدي؟  سيد!
- Help! Take a look at my child. - Don't worry. I'm a doctor.
- مساعدة!  الق نظرة على طفلي.  - لا تقلق.  أنا طبيب.
Hey, kid.
يا طفل.
Miss, are you injured?
آنسة ، هل جرحت؟
Answer her.
أجبها.
Sir. You can't move your neck, right?
سيد.  لا يمكنك تحريك رقبتك ، أليس كذلك؟
- I can't move it. - What about your hands? Fingers?
- لا استطيع تحريكه.  - ماذا عن يديك؟  أصابع؟
Good, you can.
جيد يمكنك ذلك.
Miss.
يغيب.
Your dad could have a spinal fracture.
قد يعاني والدك من كسر في العمود الفقري.
And if it's serious,
وإذا كان الأمر جادًا ،
it could lead to paralysis...
يمكن أن يؤدي إلى الشلل ...
or death.
أو الموت.
I have to find something to hold him in place.
لا بد لي من العثور على شيء لأبقه في مكانه.
You have to help me out.
عليك مساعدتي
- Okay. - Use your hands...
- تمام.  - استخدم يديك...
to stabilize his neck. Can you do that?
لتثبيت رقبته.  هل تستطيع فعل ذلك؟
Yes. I'm a nursing student.
نعم.  أنا طالبة تمريض.
- I can do it. - Give it a try.
- أستطيع أن أفعل ذلك.  - جربها.
Don't move.
.لا تتحرك
Wait for me.
الانتظار لي.
His wounds are all dressed.
جميع جروحه مغطاة.
- The ambulance will be here soon. - Doctor?
- ستكون سيارة الإسعاف هنا قريبًا.  - طبيب؟
Dr. Bai!
دكتور.  باي!
Make sure the injured get a tentative diagnosis.
تأكد من حصول المصاب على تشخيص مبدئي.
I'm moving forward.
أنا أمضي قدما.
Is anyone there?
هل من أحد هناك؟
Anyone there?
أي شخص هناك؟
- What's wrong? - I can't move my leg.
- ما هو الخطأ؟  - لا أستطيع تحريك رجلي.
Stay calm.
ابق هادئا.
Can you move your leg a little?
هل يمكنك تحريك ساقك قليلا؟
You can't?
لا يمكنك؟
I think you might have a fracture.
أعتقد أنه قد يكون لديك كسر.
I'll get you something solid to hold it in place.
سأحضر لك شيئًا صلبًا لتثبيته في مكانه.
A tennis racket.
مضرب التنس.
Would a tennis racket do?
هل سيفعل مضرب التنس؟
- Yes. - There's one in the trunk.
- نعم.  - هناك واحد في الصندوق.
Just give me a second.
فقط أعطني ثانية.
Miss, have you learned cervical spine fixation in school?
آنسة ، هل تعلمت تثبيت العمود الفقري العنقي في المدرسة؟
Yes.
نعم.
Hold this.
امسك هذا.
Hang in there.
أصبر.
Until the ambulance comes, don't move around.
حتى وصول سيارة الإسعاف ، لا تتحرك.
Doctor! Please save my wife.
طبيب!  الرجاء حفظ زوجتي.
- My wife is dying! - Help!
- زوجتي تحتضر!  - مساعدة!
Please save her!
من فضلك احفظها!
Wake up.
استيقظ.
- Lay her down first. - Okay.
- ضعها أولا.  - تمام.
It's done.
تم التنفيذ.
Sir.
سيد.
His pulse is getting weaker.
نبضه يضعف.
His breathing is weak too.
تنفسه ضعيف أيضًا.
Honey.
عسل.
She's having a cardiac arrest.
إنها تعاني من سكتة قلبية.
I'm going to give her CPR.
سأقوم بإعطائها الإنعاش القلبي الرئوي.
Watch carefully. You'll have to do it later.
راقب بعنايه.  سيتعين عليك القيام بذلك لاحقًا.
This is bad.
هذا سيء.
I can't hear any breathing sounds in his right lung.
لا أستطيع سماع أي أصوات تنفس في رئته اليمنى.
It should be pneumothorax.
يجب أن يكون استرواح الصدر.
Needles...
الإبر ...
Xiao Yan!
شياو يان!
Xiao Yan! Do you have needles?
شياو يان!  هل لديك إبر؟
Needles!
إبر!
I don't have them!
ليس لدي منهم!
Hey, how long are you going to take?
مرحبًا ، كم من الوقت ستستغرق؟
Come on, let us through!
تعال ، دعنا نمر!
Let us through!
دعونا نمر!
Go faster.
اسرع.
Align your body and press straight down...
حاذي جسمك واضغطي مباشرة لأسفل ...
with your upper body weight.
مع وزن جسمك العلوي.
Put your hands together like this.
ضع يديك معًا هكذا.
Press down with the root of your palm.
اضغط لأسفل بجذر راحة يدك.
Keep your arms straight. You can't bend your elbow.
حافظ على ذراعيك مستقيمة.  لا يمكنك ثني كوعك.
After 30 compressions, give 2 rescue breaths.
بعد 30 ضغطة ، أعط نفسين للإنقاذ.
When giving the rescue breath,
عند إعطاء نفس التنفس ،
you have to hold her nostrils shut with your hands.
عليك أن تمسك أنفها مغلقًا بيديك.
- Do you understand? - Yes.
- هل تفهم؟  - نعم.
This is a syringe. It won't do.
هذه حقنة.  لن تفعل.
I'm a doctor from Tongshan Hospital. Please trust me.
أنا طبيب من مستشفى تونغشان.  ارجوك ثق بى.
It will be too late if we wait.
سيكون الوقت قد فات إذا انتظرنا.
Okay.
تمام.
You can't stop until the ambulance gets here.
لا يمكنك التوقف حتى تصل سيارة الإسعاف إلى هنا.
- Okay. - You do it.
- تمام.  - أنت افعلها.
Miss, come and take a look at us.
آنسة ، تعالي وألقي نظرة علينا.
My husband is injured too.
زوجي مصاب أيضا.
- Let me take a look. - It hurts here.
- دعني ألقي نظرة.  - انها تؤلمني هنا.
Straighten your legs.
افرد ساقيك.
Dad.
أب.
- Dad. - He's breathing.
- أب.  - إنه يتنفس.
Miss. Call me if your dad needs help.
آنسة ، اتصل بي إذا كان والدك يحتاج إلى مساعدة.
Okay. Thank you, doctor.
تمام.  شكرا لك دكتور.
Your internal organs might be wounded.
قد تصاب أعضائك الداخلية.
Don't worry. The ambulance will be here soon.
لا تقلق.  ستكون سيارة الإسعاف هنا قريباً.
Okay. Thank you.
تمام.  شكرًا لك.
- What's the situation? - One of them is critical.
- ما هو الوضع؟  - واحد منهم بالغ الأهمية.
More people are wounded over there.
هناك المزيد من الجرحى.
Thank you for your hard work.
شكرا لعملكم الشاق.
Don't worry.
لا تقلق.
Thank you, doctor.
شكرا لك دكتور.
Luckily, you and Bai Zhu were able to save them in time.
لحسن الحظ ، تمكنت أنت وباي تشو من إنقاذهم في الوقت المناسب.
These critical patients' lives have been saved.
تم إنقاذ حياة هؤلاء المرضى الحرجين.
Thank you.
شكرًا لك.
Be careful.
كن حذرا.
Thank you, Dr. Xiao.
شكرا لك دكتور شياو.
Let's go back to the hospital.
لنعد إلى المستشفى.
Right. I already told Dr. Jiang.
الصحيح.  سبق لي أن أخبرت الدكتور جيانغ.
You don't have to attend the conference in the afternoon.
ليس عليك حضور المؤتمر في فترة ما بعد الظهر.
As for the follow-up treatment for the injured,
أما بالنسبة لمتابعة العلاج للمصابين ،
I still need you and Bai Zhu.
ما زلت بحاجة لك وباي تشو.
(Operating Room, Anesthesiology)
(غرفة العمليات ، التخدير)
- Doctor, how is my dad? - I'm sorry. I'm not sure.
- دكتور ، كيف حال والدي؟  - أنا آسف.  لست واثق.
Another doctor will talk to you later.
سيتحدث معك طبيب آخر لاحقًا.
Doctor. How is my dad?
طبيب.  كيف حال ابي
Your dad's surgery was successful.
كانت جراحة والدك ناجحة.
Will he be paralyzed?
هل سيصاب بالشلل؟
No. He was treated in time.
لا ، لقد عولج في الوقت المناسب.
Thank you so much, doctor.
شكرا جزيلا دكتور.
He'll be sent to the EICU.
سيتم إرساله إلى EICU.
We'll observe him for a while.
سنراقبه لفترة.
You can go to the nurses for the paperwork.
يمكنك الذهاب إلى الممرضات من أجل الأوراق.
Okay, I got it. Thank you.
حسنا حصلت عليه.  شكرًا لك.
What a busy day.
يا له من يوم حافل.
The injured are all taken care of.
يتم رعاية جميع المصابين.
They're all taken care of.
يتم الاعتناء بهم جميعًا.
It was such a huge accident.
لقد كان حادثا كبيرا.
It's a miracle...
إنها معجزة...
that no one died.
أن لا أحد مات.
Of course.
بالطبع.
Don't get cocky.
لا تكن مغرورًا.
I heard...
سمعت...
that you only treated one patient.
أنك عالجت مريضًا واحدًا فقط.
The rest was saved by Xiao Yan.
تم إنقاذ الباقي بواسطة Xiao Yan.
Do you think saving the wounded is like a gang fight?
هل تعتقد أن إنقاذ الجرحى يشبه قتال العصابات؟
The more, the better?
الأكثر الأفضل؟
I saved a life.
لقد أنقذت حياة.
That's because she helped you treat the other patients.
هذا لأنها ساعدتك في علاج المرضى الآخرين.
Am I right, Dr. Xiao?
هل أنا على حق دكتور شياو؟
Xiao Yan.
شياو يان.
What's on your mind?
ما الذي يدور في ذهنك؟
I'm still thinking about today's accident.
ما زلت أفكر في حادث اليوم.
Dr. Bai did a great job seeing to the wounded...
قام الدكتور باي بعمل رائع في رعاية الجرحى ...
and made a good judgment.
وأصدر حكمًا سديدًا.
But...
ولكن...
if Dr. Lu and the others hadn't arrived in time,
إذا لم يصل الدكتور لو والآخرون في الوقت المناسب ،
I don't think...
لا اعتقد ...
I could have handled so many injured people on my own.
كان بإمكاني التعامل مع هذا العدد الكبير من المصابين بمفردي.
If you were on your own...
لو كنت لوحدك ...
But in the end,
لكن في النهاية،
all the wounded were taken care of.
تمت رعاية جميع الجرحى.
Dr. Xiao, you did great today.
دكتور شياو ، لقد قمت بعمل رائع اليوم.
I'm sorry I couldn't help you.
أنا آسف لأنني لم أستطع مساعدتك.
That's not what I meant.
ليس هذا ما قصدته.
I just don't want any patients...
أنا فقط لا أريد أي مرضى ...
to miss the chance to be rescued.
لتفويت فرصة الإنقاذ.
Because you don't know how fragile life is...
لأنك لا تعرف مدى هشاشة الحياة ...
or how helpless a doctor is until you've lost someone.
أو كيف يكون الطبيب عاجزًا حتى تفقد أحدًا.
Lost what?
ماذا فقدت؟
Good work today, everyone.
عمل جيد اليوم ، الجميع.
Get some rest.
خذ قسطا من الراحة.
Get back to work.
عد الى العمل.
What did you do to her?
ماذا فعلت لها؟
Sweetie, wake up.
عزيزتي ، استيقظ.
- Wake up, sweetie. - What's going on?
- استيقظي حبيبتي.  - ماذا يحدث هنا؟
The girl has had a fever since last Monday.
الفتاة مصابة بالحمى منذ يوم الاثنين الماضي.
She has had headaches, fatigue, and sore throat.
كانت تعاني من الصداع والتعب والتهاب الحلق.
She took cold medicines and fever reducers. It didn't work.
تناولت أدوية البرد ومخفضات الحمى.  لم تنجح.
She passed out last night. Her family just brought her in.
أغمي عليها الليلة الماضية.  عائلتها جلبتها للتو.
She had a high fever for a week. What took you so long?
كانت تعاني من ارتفاع في درجة الحرارة لمدة أسبوع.  ما الذي أخرك؟
What kind of a parent are you?
أي نوع من الوالدين أنت؟
I thought it was just a cold and a fever.
اعتقدت أنها كانت مجرد نزلة برد وحمى.
- It was nothing serious. - Little girl.
- لم يكن شيئاً جدياً.  - فتاة صغيرة.
Can you hear me, little girl?
هل تسمعني أيتها الفتاة الصغيرة؟
They would just prescribe her the same medicine at the hospital.
كانوا سيصفونها فقط نفس الدواء في المستشفى.
There's no need to waste money.
ليست هناك حاجة لإضاعة المال.
Fever can be a sign of acute illnesses.
يمكن أن تكون الحمى علامة على أمراض حادة.
If there's any delay in treatment,
إذا كان هناك أي تأخير في العلاج ،
do you know what will happen?
هل تعلم ماذا سيحدث؟
Doctor, please take a look at her.
دكتور ، يرجى إلقاء نظرة عليها.
What's wrong with her?
ما هو الخطأ معها؟
Sweetie, Mom is here.
حبيبتي ، أمي هنا.
Doctor. What's wrong with my kid?
طبيب.  ما خطب طفلي؟
Why didn't you come earlier?
لماذا لم تأت في وقت سابق؟
She had a fever for a week.
كانت تعاني من الحمى لمدة أسبوع.
Mom. I've always told you not to scrimp and save.
أم.  لطالما أخبرتك ألا تبخل وتدخر.
We work so hard to make a living.
نحن نعمل بجد لكسب لقمة العيش.
Isn't it so we can spend it on her?
أليس كذلك حتى نتمكن من إنفاقها عليها؟
Why are you so frugal?
لماذا أنت مقتصد جدا؟
Try not to be so harsh.
حاول ألا تكون قاسيًا جدًا.
Sweetie.
حبيبي.
You think I want to talk about this?
هل تعتقد أنني أريد التحدث عن هذا؟
When have you ever cared about anything at home?
متى كنت تهتم بأي شيء في المنزل؟
That's enough. Stop being so annoying.
هذا يكفي.  توقف عن أن تكون مزعجًا جدًا.
Am I the one being annoying?
هل أنا من يزعجني؟
If you want to argue, do it outside. This is a hospital.
إذا كنت تريد أن تجادل ، افعل ذلك في الخارج.  هذه مستشفى.
Get out.
اخرج.
Hang on, doctor.
تشبث يا دكتور.
Can't you be more polite?
ألا يمكنك أن تكون أكثر أدبًا؟
We're here for treatment. It's not like we're not paying.
نحن هنا للعلاج.  ليس الأمر وكأننا لا ندفع.
Why are you scolding us? What did we do wrong?
لماذا توبيخنا؟  ما الخطأ الذي ارتكبته؟
Why are you yelling at the doctor?
لماذا تصرخ على الطبيب؟
He's treating your kid now.
إنه يعالج ابنك الآن.
If you're so good, why don't you treat her?
إذا كنت جيدًا جدًا ، فلماذا لا تعاملها؟
Doctor, I'm sorry.
دكتور ، أنا آسف.
- Gloves. - We'll be right out.
- قفازات.  - سنكون على الفور.
We won't disturb you.
لن نزعجك.
Go on. Get out.
تابع.  اخرج.
Doctor.
طبيب.
What's wrong with this child?
ما خطب هذا الطفل؟
It's not a big deal, is it?
إنها ليست مشكلة كبيرة ، أليس كذلك؟
Don't panic. There's no point in worrying.
لا تُصب بالذعر.  لا داعي للقلق.
Wait outside.
انتظر بالخارج.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Don't be displeased at me for saying this.
لا تنزعج مني لقولي هذا.
Her family is in the wrong,
عائلتها على خطأ ،
but aren't you being too rude?
لكن ألست فظا جدا؟
Should I give her a fever reducer as the standard procedure?
هل يجب أن أعطيها خافض للحرارة كإجراء معياري؟
No.
رقم.
She had a high fever for a week.
كانت تعاني من ارتفاع في درجة الحرارة لمدة أسبوع.
Her lymph nodes were swollen.
كانت غددها الليمفاوية منتفخة.
She took antibiotics at home, but it didn't help.
أخذت المضادات الحيوية في المنزل ، لكنها لم تساعد.
Let's run an urgent standard blood test first.
دعونا نجري فحص دم معياري عاجل أولاً.
Give me the medical records for bed four.
أعطني السجلات الطبية للسرير الرابع.
- Yes, Dr. Xue. - Thank you.
- نعم دكتور شيويه.  - شكرًا لك.
It's time. Let's eat.
حان الوقت.  لنأكل.
No, I'll pass.
لا ، سأمر.
Dr. Bai is in a bad mood today.
الدكتور باي في مزاج سيء اليوم.
I have to be careful with him.
يجب أن أكون حذرا معه.
What's wrong with Dr. Bai today?
ما خطب دكتور باي اليوم؟
A little girl had a fever.
طفلة صغيرة مصابة بالحمى.
Dr. Bai was mad that her family brought her in late.
كانت الدكتورة باي غاضبة لأن أسرتها أتت بها في وقت متأخر.
He told them all off.
قال لهم جميعا.
Why? Doesn't he usually ignore the patient's family?
لماذا ا؟  ألا يتجاهل عادة أسرة المريض؟
What's wrong with him today?
ما مشكلته اليوم؟
Go ahead and eat.
انطلق وتناول الطعام.
The test results will be out soon.
نتائج الاختبار ستعلن قريبا
I have to hand it to Dr. Bai.
لا بد لي من تسليمها إلى الدكتور باي.
You guys go ahead and eat. I'll wait here.
انتم يا رفاق انطلقوا وتناولوا الطعام.  سأنتظر هنا.
Doctor.
طبيب.
What does the result say?
ماذا تقول النتيجة؟
Why is she transferred here?
لماذا تم نقلها هنا؟
I just ran a specific checkup.
لقد أجريت للتو فحصًا محددًا.
It's almost certain...
يكاد يكون من المؤكد ...
that the child is infected with herpes simplex virus, HSV.
أن الطفل مصاب بفيروس الهربس البسيط HSV.
What kind of illness is this?
أي نوع من المرض هذا؟
Can it be cured?
هل يمكن علاجه؟
I told the parents just now.
أخبرت الوالدين للتو.
It's not difficult to treat.
ليس من الصعب علاجها.
It happens more often in toddlers.
يحدث في كثير من الأحيان عند الأطفال الصغار.
But there's one thing I have to emphasize to you.
لكن هناك شيء واحد يجب أن أؤكده لكم.
HSV is also known as the kissing virus.
يعرف فيروس الهربس البسيط أيضًا باسم فيروس التقبيل.
It is transmitted through saliva.
ينتقل عن طريق اللعاب.
Unhealthy and unhygienic habits...
العادات غير الصحية وغير الصحية ...
make children more prone to being infected.
تجعل الأطفال أكثر عرضة للإصابة.
For example, tasting the food before feeding it to her,
على سبيل المثال ، تذوق الطعام قبل إطعامه لها ،
blowing on her rice,
تهب على أرزها ،
sharing utensils with her,
تقاسم الأواني معها ،
or kissing the child all the time.
أو تقبيل الطفل طوال الوقت.
I'm sure you did a lot of that while raising her, right?
أنا متأكد من أنك فعلت الكثير من ذلك أثناء تربيتها ، أليس كذلك؟
I see.
أرى.
A lot of viruses might not affect adults much.
قد لا تصيب الكثير من الفيروسات البالغين كثيرًا.
But a child's immune system is underdeveloped and vulnerable.
لكن جهاز المناعة لدى الطفل متخلف وضعيف.
Besides, she has been sick for a week.
علاوة على ذلك ، كانت مريضة منذ أسبوع.
What took you so long to bring her here?
ما الذي استغرق منك وقتًا طويلاً لإحضارها إلى هنا؟
Fortunately, her symptoms are still in the early stages.
لحسن الحظ ، لا تزال أعراضها في مراحلها الأولى.
If she had come a few days later,
إذا جاءت بعد أيام قليلة ،
she could have complications in her heart,
يمكن أن يكون لديها مضاعفات في قلبها ،
liver, spleen, lungs, and kidney.
الكبد والطحال والرئتين والكلى.
Her life would have been in danger.
كانت حياتها في خطر.
I hope you will be more cautious as her guardian.
أتمنى أن تكوني أكثر حذراً كولي أمرها.
When you get home,
عندما تصل إلى المنزل،
read up more on children's health.
اقرأ المزيد عن صحة الأطفال.
The patient needs to rest now.
يحتاج المريض للراحة الآن.
You should wait outside.
يجب أن تنتظر بالخارج.
Thank you.
شكرًا لك.
Just listen to me. It's decided.
فقط استمع لي.  تقرر.
Mom is coming out.
أمي تخرج.
Mom.
أم.
Just now, Zhou Lei and I had a discussion.
فقط الآن ، أجرينا مناقشة أنا وزو لي.
We'll look after our child instead of troubling you.
سنعتني بطفلنا بدلاً من إزعاجك.
What do you mean?
ماذا تقصد بذلك؟
You won't let me look after her?
لن تدعني أعتني بها؟
- We... - Mom, don't get us wrong.
- نحن ... - أمي ، لا تخطئنا.
Don't think too much.
لا تفكر كثيرا.
You've been taking care of her for so long.
لقد كنت تعتني بها لفترة طويلة.
It must have been hard on you.
لا بد أنه كان صعبًا عليك.
After all, you're old now.
بعد كل شيء ، أنت كبير في السن الآن.
You should rest.
يجب ان تستريح.
But you two are always busy.
لكن أنتما الاثنان مشغولان دائمًا.
When will you have time for her?
متى سيكون لديك وقت لها؟
She has to go to the kindergarten during the day.
عليها أن تذهب إلى روضة الأطفال خلال النهار.
If we can't get home in time,
إذا لم نتمكن من العودة إلى المنزل في الوقت المناسب ،
we'll just hire a nanny.
سنقوم فقط بتوظيف مربية.
A nanny?
مربية؟
Will she be as good as me?
هل ستكون جيدة مثلي؟
I know.
أنا أعرف.
This is all my fault.
هذا هو كل خطأي.
I won't keep kissing her, okay?
لن أستمر في تقبيلها ، حسنًا؟
She was just so cute,
كانت لطيفة جدا
so I kept kissing her.
لذلك ظللت أقبلها.
I've learned a lesson.
لقد تعلمت الدرس.
I also remember everything the doctor said.
أتذكر أيضًا كل ما قاله الطبيب.
Excuse me.
اعذرني.
This...
هذه...
belongs to your child, right?
تنتمي لطفلك ، أليس كذلك؟
Yes.
نعم.
This is her favorite toy.
هذه هي لعبتها المفضلة.
She carries it with her everywhere she goes.
تحملها معها أينما ذهبت.
I'm just worried she might panic...
أنا قلقة من أنها قد تصاب بالذعر ...
if she doesn't see it when she wakes up.
إذا كانت لا تراها عندما تستيقظ.
I just brought it from home.
لقد أحضرته للتو من المنزل.
Ma'am.
أملك
When you look after a child,
عندما تعتني بطفل ،
you should pay attention to your personal hygiene.
يجب الانتباه إلى نظافتك الشخصية.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
This contamination of this virus can't be prevented 100 percent.
لا يمكن منع تلوث هذا الفيروس بنسبة 100٪.
When you get home, separate your utensils from the child's.
عندما تصل إلى المنزل ، افصل أوانيك عن أدوات الطفل.
Encourage her to eat on her own.
شجعها على تناول الطعام بمفردها.
Try not to kiss her on the mouth.
حاول ألا تقبلها على فمها.
Just take extra care.
فقط اعتني بنفسك.
- Okay. - Same with the parents.
- تمام.  - نفس الشيء مع الوالدين.
Don't blame it all on the elder.
لا تلوموا كل شيء على الشيخ.
I can see that the child is close to her grandma.
أستطيع أن أرى أن الطفلة قريبة من جدتها.
Actually, what the kids need is not just scientific parenting.
في الواقع ، ما يحتاجه الأطفال ليس مجرد تربية علمية.
What they need is a loving family.
ما يحتاجونه هو عائلة محبة.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
You're not quite yourself today.
أنت لست على طبيعتك تمامًا اليوم.
Am I?
هل انا
Although you usually get angry easily,
على الرغم من أنك عادة تغضب بسهولة ،
it's unlike you to reprimand Lin Lin's parents...
إن توبيخ والدي لين لين ليس مثلك ...
like you did today.
كما فعلت اليوم.
Children are a lot more vulnerable than we think.
الأطفال أكثر عرضة للخطر مما نعتقد.
Sometimes, the slightest slip-up can cause an irreversible outcome.
في بعض الأحيان ، يمكن أن يؤدي أدنى خطأ إلى نتيجة لا رجعة فيها.
But you lost your temper today. That was a bit too much.
لكنك فقدت أعصابك اليوم.  كان ذلك قليلا جدا.
Not all children are born healthy...
لا يولد كل الأطفال بصحة جيدة ...
and grow up well like Lin Lin.
وينمو جيدًا مثل لين لين.
I got mad at her family...
غضبت من عائلتها ...
seeing that she got ill because of their negligence.
وهم يرون أنها مرضت بسبب إهمالهم.
But do you know?
لكن هل تعلم؟
When a child is sick,
عندما يمرض الطفل ،
the family suffers the most.
الأسرة هي الأكثر معاناة.
Your harsh words might affect their mood and judgment.
قد تؤثر كلماتك القاسية على مزاجهم وحكمهم.
Of course I know that parents suffer the most.
بالطبع أنا أعلم أن الآباء هم الأكثر معاناة.
I know that better than anyone.
أنا أعرف ذلك أفضل من أي شخص آخر.
But you're right.
لكنك على حق.
It's my fault...
هذا خطأي...
that I couldn't control my emotions.
أنني لا أستطيع التحكم في مشاعري.
Why do you know that better than anyone else?
لماذا تعرف ذلك أفضل من أي شخص آخر؟
Dr. Bai, do you already have a child?
دكتور باي ، هل لديك بالفعل طفل؟
- What's the patient's condition? - Thalassemia.
- ما حالة المريض؟  - الثلاسيميا.
He fainted during PE class.
أغمي عليه خلال فصل التربية البدنية.
Xiao Guang?
شياو قوانغ؟
Do you know him?
هل تعرفه؟
He's Bai Zhu's son.
إنه ابن باي تشو.
He'll be fine after the blood transfusion.
سيكون بخير بعد نقل الدم.
Xiao Guang.
شياو قوانغ.
Don't worry.
لا تقلق.
Xiao Yan has given Xiao Guang a blood transfusion.
شياو يان نقل الدم إلى شياو غوانغ.
He should be fine now.
يجب أن يكون بخير الآن.
Thank you.
شكرًا لك.
You must be Xiao Guang's dad.
يجب أن تكون والد شياو قوانغ.
I'm his PE teacher.
أنا مدرس التربية البدنية الخاص به.
I couldn't reach you just now.
لم أستطع الوصول إليك الآن.
- I'm really sorry. - It's fine.
- أنا حقا آسف.  - لا بأس.
I was busy just now. I'm sorry for the trouble.
كنت مشغولا للتو.  أنا آسف على المتاعب.
He's showing signs of a cold.
تظهر عليه علامات نزلة برد.
It's best to observe him for a few days in the EICU.
من الأفضل مراقبته لبضعة أيام في وحدة العناية المركزة.
Yes.
نعم.
Xiao Guang has thalassemia.
شياو قوانغ يعاني من مرض الثلاسيميا.
He's very weak.
إنه ضعيف جدا.
It will be more troublesome if he catches a cold.
سيكون الأمر أكثر إزعاجًا إذا أصيب بنزلة برد.
I'll get the paperwork done.
سأقوم بإنجاز الأعمال الورقية.
Are you surprised?
هل انت متفاجئ؟
Someone like Bai Zhu can also be vulnerable.
يمكن أن يكون شخص ما مثل باي تشو ضعيفًا أيضًا.
The way he looked at Xiao Guang just now...
الطريقة التي نظر بها إلى Xiao Guang للتو ...
reminded me of my dad.
ذكرني بوالدي.
I've told a lot of people.
لقد أخبرت الكثير من الناس.
Bai Zhu is actually a kind and vulnerable person.
باي تشو هو في الواقع شخص لطيف وضعيف.
He likes to lock himself away in a shell of arrogance and malice.
يحب أن يحبس نفسه في قذيفة من الغطرسة والحقد.
But a lot of people don't believe me.
لكن الكثير من الناس لا يصدقونني.
I do.
أفعل.
But sometimes, he's just too stubborn.
لكن في بعض الأحيان ، يكون عنيدًا جدًا.
He's too persistent when it comes to his values.
إنه مثابر للغاية عندما يتعلق الأمر بقيمه.
I think you're both just the same.
أعتقد أن كلاكما نفس الشيء.
Did Xiao Guang's condition affect Bai Zhu's medical principles?
هل أثرت حالة Xiao Guang على المبادئ الطبية لباي تشو؟
Of course.
بالطبع.
When Xiao Guang was born,
عندما ولد شياو غوانغ ،
he had severe thalassemia.
كان يعاني من الثلاسيميا الشديدة.
At that time, all the doctors told Bai Zhu...
في ذلك الوقت ، أخبر جميع الأطباء باي تشو ...
that he wouldn't make it to his first birthday.
أنه لن يصل إلى عيد ميلاده الأول.
But under Bai Zhu's careful watch,
لكن تحت مراقبة باي تشو الحذرة ،
Xiao Guang had a narrow escape from death...
شياو قوانغ كان لديه هروب صعب من الموت ...
again and again.
مرة بعد مرة.
When Xiao Guang was 3 to 6 years old,
عندما كان شياو غوانغ في سن 3 إلى 6 سنوات ،
Bai Zhu was told that Xiao Guang wouldn't make it.
قيل لباي تشو أن شياو غوانغ لن ينجح.
But Bai Zhu didn't give up.
لكن باي تشو لم يستسلم.
Xiao Guang is eight years old now.
شياو قوانغ يبلغ من العمر ثماني سنوات الآن.
I also came across a similar case when I was abroad.
كما صادفت حالة مماثلة عندما كنت بالخارج.
A little girl had severe thalassemia.
كانت طفلة صغيرة تعاني من الثلاسيميا الشديدة.
The hospital had given her the best treatment.
لقد قدم لها المستشفى أفضل علاج.
But the little girl...
لكن الفتاة الصغيرة ...
still passed away when she turned three.
ماتت عندما بلغت الثالثة.
Bai Zhu has put great efforts into caring for Xiao Guang.
بذل Bai Zhu جهودًا كبيرة في رعاية Xiao Guang.
He devotes almost all of his time and energy outside of work...
يكرس كل وقته وطاقته تقريبًا خارج العمل ...
to Xiao Guang.
إلى Xiao Guang.
Bai Zhu has never given up on Xiao Guang.
لم يستسلم باي تشو أبدًا عن شياو غوانغ.
Because he didn't give up,
لأنه لم يستسلم ،
Xiao Guang created a miracle of his own.
خلق شياو غوانغ معجزة خاصة به.
Staying alive...
البقاء على قيد الحياة...
is the greatest value of life.
هي أعظم قيمة للحياة.
I finally understand...
فهمت أخيرًا ...
why he believes so much in miracles...
لماذا يؤمن كثيرا بالمعجزات ...
and why he never gives up any chances of survival.
ولماذا لا يتخلى عن أي فرصة للبقاء على قيد الحياة.
Even if it's against the patient's will,
حتى لو كان ذلك ضد إرادة المريض ،
he still wants to save him.
لا يزال يريد إنقاذه.
You're awake.
انت مستيقظ.
Dad.
أب.
Why am I in the hospital?
لماذا انا في المستشفى؟
Why do you think you're in the hospital?
لماذا تعتقد أنك في المستشفى؟
Didn't I tell you?
الم اقل لك
When other kids are in the PE class,
عندما يكون الأطفال الآخرون في صف التربية البدنية ،
just stay in the classroom.
فقط ابق في الفصل.
Who told you to go to the playground?
من قال لك أن تذهب إلى الملعب؟
They were playing soccer, but I wasn't.
كانوا يلعبون كرة القدم ، لكنني لم أكن كذلك.
I was watching.
كنت اشاهد.
Then why did you pass out?
إذن لماذا أغمي عليك؟
I don't know.
لا أعلم.
You don't know?
لا تعلم؟
You just don't listen, do you?
أنت فقط لا تستمع ، أليس كذلك؟
I'm confiscating your allowance this week.
سأصادر مخصصاتك هذا الأسبوع.
- What? - What?
- ماذا او ما؟  - ماذا او ما؟
You'll be in the hospital this week anyway.
ستكون في المستشفى هذا الأسبوع على أي حال.
You won't be able to spend the money.
لن تكون قادرًا على إنفاق المال.
Xiao Guang. You're awake?
شياو قوانغ ، هل أنت مستيقظ؟
This is my colleague, Ms. Jiang.
هذه زميلتي السيدة جيانغ.
Hello, Ms. Jiang.
مرحبا سيدة جيانغ.
How are you feeling?
كيف تشعر؟
Do you feel unwell?
هل تشعر بتوعك؟
I feel much better.
أشعر أفضل بكثير.
Ms. Jiang.
السيدة جيانغ.
Aren't you a doctor?
ألست طبيب؟
Why aren't you wearing a doctor's gown?
لماذا لا ترتدي ثوب الطبيب؟
I'm a nurse.
أنا ممرض.
Ms. Jiang's family is sick and hospitalized.
أسرة السيدة جيانغ مريضة وهي في المستشفى.
So she took a leave to take care of her family.
لذلك أخذت إجازة لتعتني بأسرتها.
Ms. Jiang, don't worry about me.
السيدة جيانغ ، لا تقلق علي.
Go and take care of your family.
اذهب واعتني بأسرتك.
Okay, sure.
حسنًا ، بالتأكيد.
We're right next to you.
نحن بجانبك مباشرة.
We're right next door.
نحن بالجوار مباشرة.
We're neighbors.
نحن جيران.
So...
لذا...
what's wrong with him?
ماذا حل به؟
Bai Ji Guang.
باي جي جوانج.
Listen up.
اسمع.
You must behave yourself during this period of time.
يجب أن تتصرف خلال هذه الفترة الزمنية.
Don't disturb others.
لا تزعج الآخرين.
- Do you understand? - Yes.
- هل تفهم؟  - نعم.
It's not my first time being hospitalized.
ليست هذه المرة الأولى التي أدخل فيها إلى المستشفى.
You little brat.
أنت شقي صغير.
Every time I finish a sentence,
في كل مرة أنتهي فيها من جملة
he talks back right at me.
يتكلم في وجهي مباشرة.
He's my role model.
إنه قدوتي.
All right. Get some rest.
حسنا.  خذ قسطا من الراحة.
I'll get you some food.
سأحضر لك بعض الطعام.
When you're discharged, I'll take you back to our hometown.
عندما يتم تسريحك ، سأعيدك إلى مسقط رأسنا.
We'll visit your grandparents.
سنزور أجدادك.
Okay.
تمام.
Who knew that Dr. Bai's son was so grown up?
من كان يعلم أن نجل الدكتور باي قد كبر؟
When did he get married?
عندما لم يتزوج؟
Why didn't I know about this?
لماذا لم اعرف عن هذا؟
That's how he is, isn't it?
هذا كيف هو ، أليس كذلك؟
He just wants to stir things up.
إنه يريد فقط إثارة الأمور.
Whether he tells us or not, that's his privacy.
سواء أخبرنا أم لا ، فهذه خصوصيته.
It has nothing to do with us.
لا علاقة لنا به.
You guys should stop gossiping behind his back.
أنتم يا رفاق يجب أن تتوقفوا عن النميمة من وراء ظهره.
I heard his son has severe thalassemia.
سمعت أن ابنه يعاني من الثلاسيميا الشديدة.
There's no knowing when he won't pull through.
ليس هناك من معرفة متى لن ينسحب.
He's still so young. Poor thing.
لا يزال صغيرا جدا.  يال المسكين.
Do you have the MRI result for bed nine?
هل لديك نتيجة التصوير بالرنين المغناطيسي للسرير التاسع؟
Bai Zhu.
باي تشو.
Yi Ran has told me about Xiao Guang.
أخبرني يي ران عن شياو غوانغ.
- Let me know if you need time off. - It's fine.
- اسمحوا لي أن أعرف إذا كنت بحاجة إلى إجازة.  - لا بأس.
He's in the EICU, so he's close to me.
إنه في EICU ، لذا فهو قريب مني.
I guess...
اعتقد...
we're not showing enough concern for our young doctors.
نحن لا نظهر اهتمامًا كافيًا بأطبائنا الشباب.
I didn't know anything about Xiao Guang.
لم أكن أعرف أي شيء عن شياو غوانغ.
It's okay. You're our leader.
حسنا.  أنت قائدنا.
You worry about important matters.
أنت قلق بشأن الأمور المهمة.
Thank you for asking.
شكرا لسؤالك.
Dr. Bai.
دكتور.  باي.
Has Xiao Guang woken up?
هل استيقظ شياو قوانغ؟
I'm here...
أنا هنا...
to apologize to you.
للاعتذار لك.